# Introdução aos NFTs

Vamos começar nosso curso com uma introdução aos NFTs, sem mais delongas.

## O que são NFTs, afinal?

NFTs são tokens que podemos usar para representar a propriedade de itens únicos. Eles nos permitem tokenizar coisas como arte, colecionáveis e até imóveis. Só pode haver um proprietário oficial de cada NFT por vez, e eles são protegidos pela blockchain do Ethereum – ninguém pode modificar o registro de propriedade ou copiar/colar um novo NFT para existir.

NFT significa "token não fungível". "Não fungível" é um termo econômico que você pode usar para descrever coisas como seus móveis, um arquivo de música ou seu computador. Esses itens não são intercambiáveis por outros porque possuem propriedades únicas.

Itens fungíveis, por outro lado, podem ser trocados porque seu valor define o que são, em vez de suas propriedades únicas. Por exemplo, ETH ou dólares são fungíveis porque 1 ETH / $1 USD pode ser trocado por outro 1 ETH / $1 USD.

Hurra! Agora você tem todo o conhecimento básico sobre NFTs. Vá em frente, se gabe para seus amigos! Mas, espere! Ainda há mais para aprender. Vamos falar sobre a internet dos ativos agora!

## A internet dos ativos

NFTs e Ethereum resolvem alguns dos problemas que existem na internet hoje. À medida que tudo se torna mais digital, há uma necessidade de replicar as propriedades dos itens físicos, como escassez, singularidade e prova de propriedade. Sem mencionar que itens digitais muitas vezes só funcionam no contexto de seu produto. Por exemplo, você não pode revender um mp3 do iTunes que comprou, ou trocar pontos de fidelidade de uma empresa por crédito de outra plataforma, mesmo que haja um mercado para isso.

Veja como seria uma internet de NFTs comparada à internet que a maioria de nós usa hoje...

## Uma comparação

| Uma Internet de NFTs | A Internet de Hoje |
| --- | --- |
| NFTs são digitalmente únicos, nenhum dois NFTs são iguais. | Uma cópia de um arquivo, como um .mp3 ou .jpg, é igual ao original. |
| Todo NFT deve ter um proprietário e isso é de registro público e fácil de verificar. | Registros de propriedade de itens digitais são armazenados em servidores controlados por instituições – você deve acreditar na palavra deles. |
| NFTs são compatíveis com qualquer coisa construída usando Ethereum. Um ingresso NFT para um evento pode ser negociado em qualquer mercado Ethereum, por um NFT completamente diferente. Você pode trocar uma obra de arte por um ingresso! | Empresas com itens digitais devem construir sua própria infraestrutura. Por exemplo, um aplicativo que emite ingressos digitais para eventos teria que construir sua própria troca de ingressos. |
| Criadores de conteúdo podem vender seu trabalho em qualquer lugar e acessar um mercado global. | Criadores dependem da infraestrutura e distribuição das plataformas que utilizam. Essas plataformas costumam estar sujeitas a termos de uso e restrições geográficas. |
| Criadores podem manter direitos de propriedade sobre seu próprio trabalho e reivindicar royalties de revenda diretamente. | Plataformas, como serviços de streaming de música, retêm a maior parte dos lucros das vendas. |
| Itens podem ser usados de maneiras surpreendentes. Por exemplo, você pode usar uma obra de arte digital como colateral em um empréstimo descentralizado. |  |

Faz sentido, certo! Não é à toa que todos querem surfar na onda dos NFTs! Confira alguns desses exemplos:

## Exemplos de NFTs

O mundo dos NFTs é relativamente novo. Em teoria, o escopo dos NFTs é qualquer coisa que seja única e que precise de propriedade comprovada. Aqui estão alguns exemplos de NFTs que existem hoje, para ajudar você a entender a ideia:

- [Uma obra de arte digital única](https://foundation.app/artworks)
- [Um tênis único em uma linha de moda de edição limitada](https://www.metagrail.co/auctions/91cf83fb-3477-4155-aae8-6dcb9b853397)
- [Um item dentro de um jogo](https://market.decentraland.org/)
- [Um ensaio](https://zora.co/0x517bab7661C315C63C6465EEd1b4248e6f7FE183/145)
- [Um colecionável digital](https://www.larvalabs.com/cryptopunks/details/1)
- [Um nome de domínio](https://app.ens.domains/name/ethereum.eth)
- [Um ingresso que dá acesso a um evento ou um cupom](https://www.yellowheart.io/)

Oh, não! Você é uma daquelas pessoas que acha que seu tempo, esforço e dinheiro podem ser desperdiçados com NFTs? Bem, não! Caso contrário, você não estaria aqui. Mas garantimos que é absolutamente seguro e vale seu tempo e esforço. O mecanismo descrito abaixo também vai tranquilizá-lo!
